# 数字图像处理第六章作业

学号:PB20051061			姓名:牟真伟

---

## 5.1. 简述CT发明过程。

​	 1895年，德国物理学家伦琴发现了X射线。X射线是一种高能电磁波，它具有很强的穿透力，可以穿过人体组织和物体，而人体的不同组织和器官对X射线的吸收量不同，从而在接收端可以生成内部结构的影像。X射线因此被应用到了医学领域，可以帮助医生不用外科手术就可以观察人体内的病变和受损情况。但X光诊断也存在不足，X射线穿透机体组织后在荧光屏上见到的体内组织的重叠影像，医生就不易准确地从重影判定病变的真实情况。

​	1963年和1964年，美国物理学家科马克说明了如何利用不同角度方向的X射线图像来重建人体的剖面图像，并给出了重建所需的数学公式，并且建立了一个用于展示实现其思想的CT原型机。

​	1972年英国工程师豪斯菲尔德及其同事也独立的给出了类似的解决方法，并制造了第一台医学CT机，这台扫描仪使用了一个旋转的X射线源和一个环形的探测器，可以在几秒钟内生成一个人体横截面的图像。

## 5.14. 试证明投影定理

图像$f(x,y)$在$\theta$方向的投影为：
$$
P_{\theta}(s)=\int_{-\infty}^{+\infty}f(x,y)dt
$$
其中
$$
\left[\begin{array}{l}
s \\
t
\end{array}\right]=\left[\begin{array}{cc}
\cos (\theta) & \sin (\theta) \\
-\sin (\theta) & \cos (\theta)
\end{array}\right] \cdot\left[\begin{array}{l}
x \\
y
\end{array}\right]
$$
$P_{\theta}(s)$的傅里叶变换为：
$$
\begin{equation*}
\begin{split}
G_{\theta}(R) &= \int_{-\infty}^{+\infty}P_{\theta}(s)exp\{-j2\pi Rs\}ds \\
 &= \int_{-\infty}^{+\infty}\int_{-\infty}^{+\infty}f(x,y)exp\{-j2\pi Rs\}dsdt \\
 &= \int_{-\infty}^{+\infty}\int_{-\infty}^{+\infty}f(x,y)exp\{-j2\pi R(x\cos\theta+y\sin\theta)\}|J|dxdy
 \end{split}
\end{equation*}
$$
其中$J$为：
$$
J=\left|\begin{array}{ll}
\frac{\partial s}{\partial x} & \frac{\partial t}{\partial x} \\
\frac{\partial s}{\partial y} & \frac{\partial t}{\partial y}
\end{array}\right|=\left|\begin{array}{cc}
\cos \theta & -\sin \theta \\
\sin \theta & \cos \theta
\end{array}\right|=1
$$
设原图像$f(x,y)$的傅里叶变换为$F(u,v)$

所以
$$
\begin{equation*}
\begin{split}
G_{\theta}(R)&= \int_{-\infty}^{+\infty}\int_{-\infty}^{+\infty}f(x,y)exp\{-j2\pi R(x\cos\theta+y\sin\theta)\}dxdy \\
&= F(R\cos\theta,R\sin\theta)
 \end{split}
\end{equation*}
$$
即$f(x,y)$在$\theta$方向的投影$P_{\theta}(s)$的傅里叶变换为$F(u,v)$在$\theta$方向的切片$F(R\cos\theta,R\sin\theta)$
